# Моё облако.

Это учебный проект - **"My Cloud"**, разработанный в целях получения практических навыков на основе полученных знаний. "My Cloud" - это персональное файловое хранилище для загрузки, хранения и передачи файлов.

## Инструкция по пользованию:

- **ПРОФИЛЬ:** В этой вкладке вы можете:
  - Зарегистрироваться или авторизироваться для использования основным интерфейсом.
  - Если у вас есть права администратора, вам будет доступен интерфейс для управления пользователями. Вы сможете удалить их или изменить их права.

- **МОИ ФАЙЛЫ:** В этой вкладке вы можете:
  - Загрузить файл в персональное хранилище.
  - Удалить файл из хранилища.
  - Переименовать файл (нажав на его имя).
  - Поделиться ссылкой, по которой любой пользователь может скачать файл.
  - На сервере настроен web socket, поэтому если кто-то воспользуется ссылкой, вы сможете увидеть это динамически.
  - Администратор видит файлы всех пользователей и может с ними взаимодействовать.
  - Дополнительно вы можете видеть количество загруженных файлов и их общий объём.

## Для разработки использовались:

- **Python:** Для разработки back части приложения.
- **JavaScript/TypeScript:** Для разработки front части приложения.

## В качестве библиотек и фреймворков были использованы:

- **Django**
- **React**
- **psycopg2**
- **python-dotenv**
- **djangorestframework**
- **channels**
- **daphne**

Установка на сервер
 1. Убедитесь что у вас уставновлены свежие пакеты приложений:
 - sudo apt update
 - sudo atp upgrade
   
 2. Установите и подготовьте базу данных для работы, подразумевается PostgreSQL:
 - sudo apt install postgresql
 - sudo service postgresql start
 - sudo -u postgres psql
 - CREATE USER user WITH PASSWORD 'user' (создадим пользователя для подключения)
 - createdb -h your_host -p your_port -U your_username -E UTF8 your_database_name (создадим БД)

 3. Скачайте проект на сервер и перейдите в папку проекта:
 - git clone https://github.com/KeplerXIII/my_cloud.git

 5. Для удобства в корне проекта лежит файл .env.example, заполните его данными, в том числе
   для подключения к созданной вами БД.

 6. В качестве менеджера пакетов используется poetry, поэтому необходимо его установть:
 - sudo apt install python3
 - sudo apt install python3-pip
 - pip install poetry

 6. Серверная часть проекта находится в папк my_cloud_back, перейдите в неё установите зависимости
    и активируйте виртуальное окружение:
 -  poetry install
 -  poetry shell
